ترجمة وتعديل
|هاجر شحاتة - محمد صلاح حافظ -  أحمد أشرف|
"عــ1845ــام"
.لا
،بسم المسيح، ربنا
،و(مريم)، ملكة الجنة
.ائسر هذه الروح النجسة
.أخضعها
"(بوسطن)، (ماساتشوستس)"
.(أجل يا (ماكس
.(جيري) -
.سأدفع لك غدًا -
كانت حفلة جنونية الليلة الماضية؟ -
ماذا تريد؟ -
.تشويه أبقار
.في بلدة صغيرة، على بعد بضع ساعات
.الأجر 150
.تشويه أبقار؟ بالتأكيد هذا يُكلف 200 دولار
.سأدفع 150
لعلمك، ما كنت لأنهض من سريري لأقل
."من 6 آلاف حين عملت لصالح صحيفة "إكزامير
أجل. حسنًا يا (جيري) يُفترض بك
.أن تحاول استعادة وظيفتك القديمة
أتعلم يا (ماكس)؟
،لا أريد أن أتكلم معك حاليًا
.لذا أرسل التفاصيل إليّ
وسأذهب إلى البيت
.وأجلب بعض أغراضي
،مدخل (بانفيلد)"
"أرض صغيرة من بلاد الرب
،لست ملمًا بالأبقار
.لكنها لا تبدو مشوهة
.حقًا؟ أنظر من الخلف، هناك
لعل واحد من مُعجبي الشيطان‏
.هو من فعل هذا فلعلمك ما زلت أسمع عنهم‏‏
،إذ يرتدون أقنعة الحيوانات تلك
،ويتجردون من ثيابهم
.وينهمكون في جنس جماعي دنس
أتسمح لي بطرح سؤال يا سيد (جيري)؟
.بالتأكيد -
ألديك ابن؟ -
.أجل
يبلغ 16 عامًا؟ -
.لا، 15 -
أسبق أن سمعت عن فرقة "ميتاليكا"؟
...آسف، أنا
.لا تحدث أمور مهمة هنا
.أشك بهذا
جيري)؟) -
.رباه، ها نحن أولاء -
حقًا؟
.هذه أرض الكنيسة
.أخرج هذه البقرة من هنا
.(أخطأت. آسف أيها البابا (هاغان
.أقسم بالرب إنني لن أكررها
.قلت هذا الأسبوع الماضي
.فضلات هذه البقرة تملأ الأرض
.أعرف. إنها فوضى. آسف
.(الآن يا (جيري -
.في الحال -
.أنا صاحب المزرعة المجاورة
.كنت أنوي إصلاح هذه السياج -
.أتعلم؟ لا أكترث -
ما يهمني هو أن مديري لن يدفع لي
.مقابل صور مؤخرة هذه البقرة
.لا أدري ماذا أقول -
.أجل، أعرف ذلك -
هل سمعت ذلك؟
أسمع ماذا؟
سيد (فين)؟
.لا أصدّق
31 فبراير 1845
.دمية الحصاد
أجل، اعتاد المزارعون على زرعها
.في الحقول، لجلب الحظ الطيب
.رباه، لكن لم أرَ واحدة كهذه قطّ -
!رباه، يا لها من مخيفة -
،حين يُبطل الطلسم القديم"
".تبدأ تشوهات الأبقار الغامضة
.هذا لم يُبطل
.إنك أبطلته
.لنتجنب التجادل حول من أبطل شيئًا
...كنت تقول لي للتو إن ابني -
.أو من شوّه شيئًا -
.الآن لدينا قصة
.هيا، ساعدني يا رجل -
فيم أساعدك؟ -
سنضع صورة كبيرة لهذا
.الوجه المحبوب في المقال
.لا، لا أريد صورة -
.بلى -
.هيا. اجلس بجوار هذا الشيء
كأنني وجدته؟ -
.أجل -
.حسنًا
.أجل، هكذا
أعجبتك؟ -
.أفضل من مؤخرة البقرة -
.حسنًا
من أين تشترون الطعام هنا؟
!يا له من مطعم هادئ
أهو بهذا الازدحام دومًا؟
حقًا؟
.هذه ساعة الذروة
.أبطل مخرب مجهول طلسم حماية
.تحرر شر مدنس
.شر متعطش للدماء
...بدأ
.بدأ بمص مؤخرة بقرة
!(يا لك من مدهش يا (فين
."لفزت بجائزة "بوليتزر
!ما أغباك
.بئسًا
.مرحبًا
.أتعهد بروحي لأجلك
.أعدك أنني سأفعل
.سأفعل
مرحبًا. أأنت بخير؟ -
.شكرًا لك -
.قادم
.(أليس)
.(أجل. إنها حالة طارئة أيتها الطبيبة (غيتس
.في أسرع وقت ممكن من فضلك
ما شعورك؟
.لم يحدث هذا قبلًا
أقد تكون سارت وهي نائمة؟
.تبدو بخير
.يمكنني القدوم ثانيةً غدًا بعد القُداس
إذًا تعيش (أليس) مع البابا (هاغان)؟
.إنه عمها
.يربّيها منذ وفاة والديها
...المشكلة أنها
.كانت تتحدث
.محال
.لم تنطق (أليس) كلمة واحدة في حياتها قط
.وُلدت بتجمع جلدي في أذنها -
.اسمعي، أتفهمك  -
،أنت لا تعرفينني
،وتركت انطباعًا سيئًا
.لكن أقسم إنني سمعتها تتكلم
حسنًا. كم مستوى الكحول في دمك؟
.من حسن حظك أن (أليس) بخير
،إن كان أصابها مكروه
لتكفلت بالمسألة شخصيًا
.لكي أراك مسجونًا
.اركب
أهذا أفضل مكان لديك؟
.بل المكان الوحيد الذي لدينا
.حسنًا
.على الأقل أنه رخيص
.بل على الأقل ليس سجنًا
.(مرحبًا يا (جيري -
."مرحبًا، ما زلت في "بانفيلد -
...تعرضت لحادث طفيف، لذا
.القصة ستتأخر
"انس الأمر. نشر "أوبسكورا دوت كوم
.مقالة تشويه البقر اليوم
ماذا لو كان لديّ قصة أخرى؟
،ثمة فتاة صماء هنا، لها صلة بالكنسية
.تحدثت لا إراديًا
.منطلق ديني
.(حسنًا يا (جيري -
.200 دولار -
.سأدفع 150. وأرسل الصور
.لا تكن وغدًا حقيرًا هكذا
.يا حامل خطية العالم
.امنحنا السلام
.يا حمل الرب، وحامل خطية العالم
،يا رب، أنا لا أستحق أن تقيم في بيتي
.لكن اؤمر فقط وستُشفى روحي
.انظروا إلى حمل الرب
.انظروا إلى حامل خطية العالم
...(أليس)
.السيدة
.لدى السيدة رسالة عاجلة لأجلنا جميعًا
.تريد منّا القدوم هنا مجددًا غدًا
...هي تقول
.(تقول إن اسمها (مريم
أليس)، ستسمح لنا هذه الاختبارات)
.بتقييم قدرات السمع لديك
جاهزة؟
سأعرض عليك سلسلة من الأصوات
.بمستويات مختلفة
...الآن
،ستسمعين بعض الكلمات
وأود منك أن تكرريها لي، اتفقنا؟
.قط
.تفاحة
.رقم 5 -
.محيط -
.سليد) معك) -
.أرى أنك تبذلين الجهد في وقت متأخر -
.لطالما ظننت أنك تعملين بجد
.(فين) -
.(مونيكا) -
.لم أكلمك منذ مدة طويلة -
.ليست طويلة بما يكفي -
.اسمعي، لديّ قصة لأجلك
.شيء أظن أن صحيفة "إكزامير" ستُعجب به
.حدث شفاء، قد يكون إلهيًّا
.تالله إنها الحقيقة
.لم أرك مهتمًا بالحقيقة قطّ
.كان كل شيء منوطًا بالشهرة في نظرك
...اسمعي، إنني أتبع مذهب الشك حقًا، لكن
.لم تفهم الأمر بعد؟ أنت كذبت
.أُمسك بك تصطنع القصص
.كدت أن تلطخ سمعة هذه الصحيفة
.فقد الموظفون وظائفهم بسببك
إن شعرت بالحاجة إلى الاتصال بي
.فيما بعد، فلا تفعل
"نُزُل"
.سحقًا
أتظن أن (مريم) ستشفيني يا أبي؟ -
.لنصلّي لها -
،يا أصدقاء
.من فضلكم
.طلبت من (أليس) البقاء في الداخل
بالتأكيد نحن في غاية السعادة
،والامتنان كونها تعافت
.لكن أظن أن الأمر برمته هائل قليلًا عليها
.لكن ما من شيء سيحدث اليوم
،إن تكرم الجميع وعادوا إلى منازلهم
.فسأقدّر ذلك
.شكرًا لكم -
.انظروا، ها هي -
.(أليس)
.شكرًا لك
هل تؤمن بالمعجزات؟
هل تؤمن بـ(مريم)؟
.أجل
.إذًا امش
.أنا مشلول
.تأمرك (مريم) بأن تمشي
.لكنني مشلول
.ثق بها
،"السَّلَامُ عَلَيْكِ يَا "مَرْيَمُ
.يَا مُمْتَلِئَة نِعْمَة، الرَّبُّ مَعَكِ
مُبَارَكَةٌ أنتِ فِي النِّسَاءِ
.وَمُبَارَكَةٌ ثَمَرَةُ بَطْنَك، يَسُوع
،يَا "مَرْيَم" القديسة، يَا وَالِدة الله
،صلّي لأجلنا نَحْن الخطاة
.الآنَ وَفِي سَاعَة موتنا. آمِين
أخبار عاجلة
التالي، قصة غريبة
.من جهتنا الإخبارية المحلية
."بلدة "بانفيلد" في وسط "ماساتشوستس
(فتى مشلول اسمه (توبي والش
،يُزعم أن (أليس باجيت) البالغة 18 عامًا
.قد أشفته
انتشرت صور المعجزة
.في كل مكان على الإنترنت
(جيمس جيلز)، أسقف (أبرشية بوسطن)
.قد أعلن عن مؤتمر صحفي صباح اليوم
عام 1858، فتاة فرنسية تُدعى
(برناديت سوبيروس)
زعمت أنها شهدت سلسلة من زيارات
."السيدة "العذراء" في مغارة خارج مدينة "لورد
."عام 1917، مدينة "فاطمة" في "البرتغال
أخبرت 3 أطفال رعاة عن رؤية
،"شبح السيدة "مريم العذراء
.يليها معجزات ونبوءات
."عام 1981، في "ميديوغوريه"، "البوسنة
.(لاحظ 6 شهود شبح (مريم
يدّعي الكثيرون أن الأم القديسة لا تنفك
.عن زيارة ذاك الضريح إلى يومنا هذا
.في الحاضر
.تستقطب الأضرحة الـ3 ملايين المؤمنين سنويًا
،في مدينة "لورد" وحدها
.أكثر من 5 آلاف علاج معجزة قد شُهد
.المعذرة
أتقول إن مدينة "بانفيلد" قد
تصبح ضريحًا مثلهم؟
حسنًا، علينا أولًا نؤكّد أن ثمة
.معجزة حقيقية قد تحققت بالفعل
ولهذا صاحب السيادة (ديلجارد) هنا
"فقد كلفته "الفاتيكان
.بالتحقيق في عمليات الشفاء المزعومة تلك
.تفضل يا صاحب السيادة
"في القرن الـ18، البابا "بندكت الرابع عشر
.وضع إجراء لمعرفة مدى صدق المعجزة
:الخطوات الرئيسية هي
،لا بد أن يكون المرض عضالًا
.والعلاج لحظيّ
.والعلاج كاملًا
،بصفتي محققًا
فأنوي استخدام كل العلوم
والتكنولوجيا الطبية المتاحة
لدحض المعجزة المزعومة
.وإزاحة الستار عن أي خداع
.إن فشلت، فستُعدّ المعجزة حقيقة
في هذه الأثناء، وضعت الكنيسة سقيفة فوق
.الموقع لحمايته من العوامل الجوية والتطفل العام
.أجل، تفضل
متى سنرى (أليس باجيت) و(توبي والش)؟
حسنًا، طلبت عائلة (والش) حقوق الخصوصية
،في هذا الوقت
.وننوي احترام رغباتهم
لكن الآنسة (باجيت) عرضت
.التحدث معكم بمحض إرادتها
...أليس)، لا داعي لأن تدخلي)
.لا داعي لأن تدخلي إن كنت لا تريدين
.(لا بأس يا طبيبة (غيتس
.(هذا مُراد السيدة (مريم
،السيدة التي تزعمين أنها ظهرت لك
أهي "مريم العذراء"؟
وماذا قالت بالحرف؟
أسبق أن عانيت من أي مرض عقلي؟
هل تقاضيت أي مكافأة مالية
لتوجيه هذه الادعاءات؟
كيف تبدو السيدة؟
.كانت ترتدي رداء أبيض واسع
.وتتوهج كلمعان الشمس في يوم ضبابي
كيف تتحدث معك؟
أهو صوت في رأسك؟
أسبق أن تعاطيت المخدرات يا (أليس)؟
متى رأيتها لأول مرة؟
.قبل 5 ليال، في الحقل
.أنت كنت موجودًا
وما مُراد (مريم)؟
.إيماننا
قيل لي إننا سنحظى بالقليل
.من الخصوصية هنا
.تفضل
فوجئت قليلًا .من غياب البابا
.هاغان) عن المؤتمر الصحفي)
.أجل، للأسف البابا (هاغان) مريض
.يؤسفني سماع هذا
ظننت أنه في منتهى الحماسة
.كون كنيسته تحولت إلى ضريح
.لم يتقرّر الأمر بعد
،أليس) تتحدث تحدثًا مثاليًا)
.رغم أنها لم تسمع أي كلام قبلًا
ما تفسيرك لهذا؟
.(ثمة درجات متنوعة من الصمم يا سيد (فين
لعل (أليس) كانت تسمع
.لا شعوريًا طوال الوقت
.بحقك -
أأنت كاثوليكي؟ -
.نشأت كاثوليكيًا. ثقافيًا
.وروحيًا ومهنيًا، على ما يبدو
.قد يكون انعدام إيماني ميزة
سيكون وجود شاهد محايد
.لتسجيل القصية أمرًا إيجابيًا
...قد تجد شخصًا أكثر تدينًا، لكن
.لكن سيُتهم بالتحيز. صحيح
.امنحني حقوق الملكية
.(أنا فقط من يتحدث مع (أليس
.أعدك أنني سأكون منصفًا
،ولو، لأي سبب كان
،اتّضح أن هذه المعجزات كذبة
.فأنا شخصيًا سأتحمل اللوم
يبدو أن (أليس) أكثر ميلًا
.للتحدث معك من دون شك
...سيادتك، سمعة هذا الرجل -
.(أجل، أعرف يا (فينسنت -
.ومع ذلك، فإن الجميع يستحق فرصة ثانية
.حتى السيد (فين) يستحق
سألت إذا كان بوسعي الانضمام
.إلى جوقة الكنيسة
طوال حياتي كنت أشاهدهم
.يغنون من خطوط الملاعب
أتعرف أسوأ جزء بشأن الصمم؟
قلت، أتعرف أسوأ جزء بشأن الصمم؟ -
ماذا يكون؟ -
.تعجز عن الاستماع إلى الموسيقى
.لكن يسعك أن تشعر بها
إذ تقوى على رفع مستوى الصوت
،وتشغيل شيء بصوت عالٍ جدًا
،"مثل "افتتاحية عام 1812
.يمكنك أن تشعر بالاهتزازات
.يسرّني معرفة أنك تشبهين بقية المراهقين
إذًا أي مفضّلات جديدة؟
.أظن أنني مولعة بموسيقى الريف -
.أليس)، واصلي الاستكشاف) -
.حسنًا، أظن أنني رتّبت المكان كله
ما رأيك في أن نبدأ ببعض
الأسئلة السهلة الحقيقية؟
كم واحد سيشاهد؟
،حسنًا، هذا يصعب تحديده
.لكن ربما الملايين
تريد (مريم) الوصول إلى أكبر
.عدد ممكن من الناس
.ونحن نريد (مريم) أن تكون سعيدة
.حسنًا
...ثمة
.ثمة أناس لا يؤمنون بمعجزاتك
ما ردك على أولئك الناس؟
.إن رأيتم بأنفسكم، فستصدقون
ولم اخترتك (مريم) في رأيك؟
.لأنها تمنح الصوت لمن لا صوت له
.وأنا كنت معقودة اللسان لمدة طويلة جدًا
،صلّيت لها بخشوع
.كنت أتوق إلى الشفاء وهي أجابت
(فتحت قلبي لـ(مريم
.واستقبلته خير استقبال
.(وسمعتني بقلبها يا سيد (فين
.أكثر من سماعي بأذنها
نادرًا ما كان ينظر الناس إليّ طيلة حياتي
.كما لو أنني خفية
لكن الآن عندما أدخل إلى الغرفة
...يستمع الجميع إليّ
أتتفهم الأمر؟
.اعتاد الناس أن يستمعوا إليك
.اعتادوا التمسك بكل كلمة تقولها
.كانت لديك قوة عظيمة، لكنها اختفت الآن
...مهلًا، مهلًا يا (أليس)، كيف -
.مريم) أخبرتني) -
،نظرت إليك في الحقل
.ورأت شخص ما يحتاجها
.روح تتوق إلى لمستها
أنت والسيدة تريدان نفس
.(الشيء يا سيد (فين
.أنشر كلماتها
.اغتنم الفرصة
.أنشر كلمتها وستُكافأ
أليس)، هل لديك فكرة عما)
...فعلت بكتابي؟ لا أستطيع
(أليس) .أود التحدث مع سيد
.(فين) على انفراد من فضلك
.غيلز) سمح لي بأن أكون هنا) -
.أنت تريد استغلالها فحسب -
...وأنا لن أدع
.لن أدعك تقوم باستغلالها
انتفاخ رئوي؟
.كانت تعاني جدتي من الانتفاخ الرئوي
أتظن هذه فكرة سديدة؟
،أيها البابا (هاغان)، أبنة أخيك
.إنها شابة رائعة
.لديها موهبة
...الآن، تخيل
تخيل كيف سيفكر الناس إذا
.استطاعوا رؤية عمل الرب أمام أعينهم
.لا تحدثني عن الرب
.ستبيع روحك مقابل قصة وأنت تعرف ذلك
لا أفهم ما المشكلة في القيام بأعمال خيرية
،وربما ينتفع منها البعض
.مثلك أنت والكنيسة، الكل يربح
.الجميع
يظن الأسقف أن الضريح
."سيكون رائعًا في "بانفيلد
.ربما
لست متأكدًا من أنه
.(سيكون جيد بالنسبة لـ(أليس
،عندما يُشيّد الرب كنيسة
.الشيطان يبني محراب بجانبها
لم أعتقد أبدًا أنني سأسمع
.(قسًا كاثوليكيًا يقتبس من (مارتن لوثر
...(سيد (فين
.نحن في معركة أبدية بين الخير والشر
.أينما يذهب الرب، يتبعه الشيطان
الفتاة التي رأت
..."مريم العذراء" في "لوردس"
.العالم تعامل معها وكأنها مجنونة
.عاشت بقية حياتها محبوسة في دير
،"في مدينة "فاطمة
."رأى 3 أطفال "مريم العذراء
.مات أثنان منهم في نهاية العام
.(المعجزات يا سيد (فين
.المعجزات
.إنها أفعال نابعة من إيمان قوي
وليس هناك شيء يحبه الشيطان
.أكثر من أن يفسد إيماننا
حسنًا، تم اكتشاف مدينتنا في بداية
.القرن الـ19 على يد مزارعين كاثوليك
تم العثور على أول تسجيل في
.سجلاتنا بتقويم البلدة عام 1852
."أشار إليها بإسم "بانفيلد
.مكان مليء بالعجائب والأحداث الغريبة
عجائب؟ ماذا يعني ذلك؟
.حسنًا، يمكن أن تكون أي شيء
.عِجل برأسين وماعز سوداء
.آنذاك، رأى الناس الشيطان
خلف كل شجرة
.هناك درجات متفاوتة من الصمم"
ربما كانت (أليس) تسمع
".عن غير عمد طوال الوقت
.تلك كانت كلماتك
التحقتُ بالمدرسة اللاهوتية
.حين كان عمري 19 عامًا
.اليسوعيون
".واحدة من رهبنيات الكنيسة الكاثوليكية"
حين كنت راهبًا مبتدئًا أثبت
.بُطلان ظهور الندبات
يُقصد بالندبات، ظهور جروح جسدية وخدوش وآلام"
".في أماكن تُماثل أماكن جروح صُلب المسيح
.حظيت باهتمام الكرسي البابوي
قرأت العديد من الكتب
...عن الأشياء الخارقة للطبيعة
.وحققت في 6 حالات من المعجزات المزعومة
.وأثبت أن جميعها كذبة
.أنت تعرف جيدًا أنني لم أصطنع هذا
.لن تكون هذه أول مرة
...تعرف، هناك جزء في الإنجيل
،يتحدث عن غفران الخطايا
.نوع من النقاط الرئيسية المتشابهة
.إذا اعترف المذنب بخطاياه وتاب توبة نصوح
أتود أن تخبرني شيئًا آخر؟
.لا
.آمين
.(كان ذلك رائعًا يا (أليس
.كان ذلك رائعًا
...بعد ذلك، يجب أن نجرب "مريم
...مريم"
...و الوعـ
هل تؤمن بـ(مريم)؟
هل لديك إيمان بها؟ -
...أنا -
هل تتعهد بخدمتها بقلبك وروحك؟
.أجل
أجل، أحتاج سيارة إسعاف
."في كنيسة السيدة "العذراء
.(لقد سقط البابا (هاغان
.أستطيع التنفس
.أليس)، أستطيع التنفس)
...(الفحص الطبي الأخير للبابا (هاغان
سترى الورم في الرئة اليسرى
.تسبب في ضمور الفص السفلي الأيسر
أخبره الأطباء أنه سيموت
.بعد 6 أشهر على الأكثر
.رئتيّ البابا (هاغان) اليوم
.مهلًا
هل تقولين أنه تعافى؟
.على ما يبدو
ماذا عن الطفل (توبي والش)؟
هل نتائج الفحص في صالحه؟
"شخصت مستشفى "بوسطن للأطفال
.حالته بأنه يعاني من ضمور عضلي
.ليس له علاج
،بالرغم من أن الأمر مستحيل
.لكن (توبي) تعافى تمامًا
حسنًا، دعيني أتأكد أنني فهمت
،ذلك بشكل صحيح
.هناك 3 متطلبات رئيسية لتُعتبر معجزة
،ألا يكون للمرض علاج
،وأن يكون التعافي فوريًا
وأن يكون تعافيًا تامًا. صحيح؟
!بحقك
.هذه معجزة حقيقية
.هذا حقيقي
.(يبدو الأمر كذلك يا سيد (فين
تم استيفاء المتطلبات
.الرئيسية للمعجزة الحقيقية
وقد قرر البابا أن المكان الذي ظهرت
.فيه السيدة "العذراء" أصبح ضريح مقدس
ماذا تعني (أليس) بالنسبة إليكِ؟
.أليس) هي بطلتي)
.شعرت بأنني خفية، تمامًا مثلما كانت
،لكن الآن بعد أن رأيت ما أصبَحت عليه
.إنها تلهمني
.يمكنك الجزم أنها مقدسة
ستصبح أكثر شهرة من
.(تايلور سويفت)، أعرف ذلك
."لا شيء يحدث في "بانفيلد -
.لا -
هذا عظيم، صحيح؟
إلى أين أنت ذاهب؟ -
.أي مكان بعيد عن هنا -
ألست سعيدًا بشأن المعجزات؟ -
.لا يا سيدي -
.أود أن يبقى الرب في مكانه
.هناك بالأعلى
،حين ينزل إلى هنا
.ستحدث أشياء سيئة
.الفيضانات وانتشار الجراد
.إله العهد القديم غاضب
ماذا لو كان هناك شيء ما يغضبه؟
لا يمكن التأكد من التأثير
."الواقع على الاقتصاد في "بانفيلد
"في أوروبا، تجذب الأضرحة في مدينتي "لوردس
.و"فاطمة" حوالي 6 ملايين سائح في العام
مونيكا)، أنا مندهش بعض)
.الشيء من اتصالك
أجل، لقد تحدثت مع
.الإدارة بشأن هذا الأمر
.قررنا أن 10 سنوات كانت طويلة بما يكفي
.سوينا كل المسائل
حسنًا، بقدر ما كان ذلك مغريًا
.لكنني تخطيت الأمر
ماذا؟ -
.(أريد مكتبًا يا (مونيكا -
.الأقسام الخاصة
.اجعليني محررًا
.أنت فقدت عقلك
أتلقى اتصالات من
."شيكاغو" و"نيويورك" و"واشنطن"
كل الطوائف الكاثوليكية الكبيرة على
.هذا الكوكب مهتمون بهذا الأمر
.(لديّ تواصل خاص بـ(أليس باجيت
(إذا أردتِ التحدث إلى (أليس
.فعليك الرجوع إليّ
لن تكون هناك قصة بدون (أليس)، وهذا يعني
.(أنه لن تكون هناك قصة بدون (جيري فين
.سأتصل بك مجددًا -
.واثق من ذلك -
من عاد؟
.الرجل عاد
.سأحتاج لصور جديدة
.هذا منزلي
.لم أعِش في أي مكان آخر قط
لكن عمي شعر أنني سأكون
.أفضل في الأبرشية
.(يؤسفني ذلك يا (أليس
.الأمر سيء
.أتفهم ذلك
على أي حال، أين عمكِ؟
.لديه بعض الأعمال في الكنيسة
.أنا فقط لا أعرف ماذا سيفعل بدوني
من سيوقفه إذا حاول التدخين مثلًا؟
لا أعرف بالتحديد، لكن أعتقد
.أنه سيكون بخير. إنه رجل كبير
...مهلًا
فكري بالأمر أنه سيكون
.مغامرة جديدة بالنسبة إليكِ
.وعلى شرف ذلك، صنعت لكِ شيئًا
.مزيج
.الآن، تذكري رجاءً أنني رجل عجوز
لذلك سيكون عليكِ تحمّل
.بعض الكلاسيكيات
(البيتلز)، (زبلين)، (ذا ستونز)
.(الصقور)، وبعض أغاني (توباك)
"فرق موسيقية"
لكنني حاولت أيضًا أن أعرف
.ماذا تسمعون تلك الأيام
لذلك ستجدين بعض أغاني (بيلي آيلش)
.و(روفوس واينرايت) و(ذا سماشينغ بامبكنز)
من المهم أن تعرفي أن
.هناك عالمًا كبيرًا بخلاف البلدة
.شكرًا
.تعرف، أنت لست وغدًا كما يظن الجميع
.حسنًا، شكرًا
.(السيدة سعيدة بك يا سيد (فين
،كل هؤلاء الناس يصلّون من أجلها
.ويؤمنون بها بسببك
."حسنًا، أخبري السيدة "عليّ الرحب والسعة
.من السيدة -
السيدة؟ -
.سيدة أخرى
لِما فعلت ذلك؟ -
ماذا؟ -
لماذا زيّفت كل تلك القصص؟
تودين الحقيقة؟ -
.أجل -
.من أجل الشهرة
عندما تكونين في القمة
...وكل تلك الأضواء مسلطة عليك
...إنها
.إنها مثل المخدر ومُسكِرَة
...إنغمست بها
.وظننت أنني صعب المنال
.قَبْلَ السُّقُوطِ تَشَامُخُ الرُّوحِ
".سفر الأمثال 18:16"
هل يستشهد الجميع هنا بالإنجيل؟
.لطالما كانت "بانفيلد" دائمًا موضع للإيمان
.الإيمان، أجل
.الإيمان والشعوذة
،تعرفين، أول يوم وصلت فيه هنا
.عثرت أنا وصديقي المزارع على دمية
.دمية الحصاد -
.دمية، أجل، امتلأت الحقول بهم -
أجل، .لكن بالنسبة لصديقي
.المزارع لم تكن عادية
،تلك كانت ملفوفة بسلاسل
،وكان مختوم عليها تاريخ مستحيل
.تاريخ 31 فبراير
ماذا؟
دمى الحصاد تجلب الحظ، صحيح؟ -
.أجل -
لكنهم يعتقدون أيضًا أنه يمكنهم
...حبس الأشياء السيئة بهم، لذلك
،لذلك يقيدونها بسلاسل
،ويكتبون تاريخ مستحيل على الدمية
.مثل 31 فبراير
وكانوا يأملون بجعل تلك
.الروح مأسورة إلى الأبد
كيف حال (توبي والش)؟
في الحقيقة، قام بتشكيل فريق المدرسة
.لكرة القدم لذلك، إنها معجزة حقيقية
مهلًا، ظننت أن الأطباء
.لا يؤمنون بالمعجزات
.العلم والدين لا يتعارضان
.يمكنني أن أروي لك قصصًا
فين)؟)
.رأيت هذا المكان من قبل
جدول "بيكود" المائي؟
كنّا نأتي إلى هنا في عيد الفصح
.في نزهات الكنيسة حتى باعته
مهلًا، هل كان مِلكًا للكنيسة؟ -
.أجل -
أمتلكت الكنيسة معظم مدينة
.بانفيلد" منذ أن شُيدت سيدتنا"
متى؟ متى كان ذلك؟
.منتصف القرن الـ19
.عام 1845
كيف عرفت ذلك؟
فين)؟)
ما الخطب؟
.(أريد التحدث مع (هاغان
،حدث شيء ما هنا
.شيء متعلق بالكنيسة
.الإعتراف من الساعة 7 إلى 8
.فلتباركني أيها البابا على خطاياي
فليكن الرب في قلبك
.ويساعدك على الإعتراف بخطاياكِ
.مر وقت طويل منذ آخر اعتراف لي
.تفضلي
،لقد استغليت اسم الرب
،كنت جشعة، وكان لدي أفكار بذيئة
،دمرت حياة العديد من البشر
.تسببت في هلاك العديد من الأرواح
.والآن، أتيت من أجلك
...صلّي 3 مرات على السيدة "العذراء" و
.لقد شفيتك
.وبدلًا من أن تؤمن بي، كافئتني بالشك
وماذا الذي عاد عليك بالنفع من ذلك؟
.لقد اكتشفت الحقيقة على حساب حياتك
وهل تعتقد حقًا أنك تستطيع ردعي؟
هل عليّ أن أخبرك بما
حدث لهؤلاء الذين حاولوا؟
.فصلت لحمهم عن عظامهم
،وشققت حلقهم
.وشاهدت أنفاسهم تخرج ببطء
!الشيطان
...لقد أعطاني القوة -
.لقد أعطاني القوة لصنع المعجزات -
!لا -
.صلي من أجل سيدتك "مريم العذراء" لتنقذك
...يا إلهي -
...لنرى من الأقوى -
هي أم أنا؟
.لا، رجاءً
أيها البابا (هاغان)؟
.لا أفهم ذلك
لماذا انتحر (هاغان)؟
.لقد شُفي للتو
من يعلم كيف أثر الشيطان عليه؟
.سيُقدم التقرير على أنه حادث مفجع
،كما أنني متأكد أنك ستُقدّر
.أن الانتحار في مهنتنا غير مقبول
لذلك يجب أن أطلب منك
.السرية التامة في هذا الأمر
.كان البابا (هاغان) هو راعي هذه الطائفة
يمكنك تقدير الضرر الذي سيحدث
.بعد أن ولدت "بانفيلد" من جديد
...دعني أسألك شيئًا
عندما تشاهد الأخبار، ماذا ترى؟
الحرب والمجاعات
.المرض والمعاناة والكره
.(الشيطان ينتصر يا سيد (فين
الإيمان هو الشيء الوحيد
.الذي يحول بيننا وبين الهلاك
،وهذا المكان، هذا الضريح
...سيساعدنا على تقوية إيماننا
.بفضلك
.لم يكن أي من ذلك ممكنًا بدونك
.عمي أحبني واهتم لأمري
.كان كل عائلتي
...تعرفين، هذا
.هذا شيء سخيف
.يمكننا فعل ذلك في أي وقت آخر
.لا
خففت (مريم) عنه
.معاناته قبل أن تكافئه للأبد
.أرادت أن نكمل عملها
.حسنًا
...تعرفين
...كان عمك يؤمن بأن
،أينما يذهب الرب
.يكون الشيطان خلفه
...هل تعتقدين ذلك
هل تظنين أن هناك دور لقوى أخرى؟
.لم تكن (مريم) لتدع ذلك يحدث أبدًا
.(لا تشك بها يا سيد (فين
،إنها "العذراء" المقدسة
.أمّ الرب
...حبها لنا كبير للغاية. إنها
.مريم) تتحدث إليّ الآن)
.تقول: "أن الشك يضعف الإيمان
".الشك يؤدي إلى اللعن
.رؤية ضبابية وركبتين مرتعشتين
.لم يستطع أي طبيب معرفة مرضي
.لكن بنظرة واحدة من (أليس)، شُفيت
!أصمت
.إنها "العذراء" المقدسة، أم الرب
.حبها لنا كبير للغاية
...إنها
.إنها تحترق
... إنها
".الشك يؤدي إلى اللعن"
.(ناتالي)
!مرحبًا
.لا أفهم
.لم يكن البابا (هاغان) ليفعل ذلك
.لا أظن أنه قد فعلها
هل تعرفين أين توجد سجلات الكنيسة؟
.أجل، إنها في الخلف
.أريد الإطلاع على الملفات
.الجنازة على وشك البدء
.حسنًا
نجتمع هنا اليوم
لتقديم التعازي في الراحل
.(البابا (ويليام هاغان
هل لديك أي فكرة عما
نبحث عنه هنا بالأسفل؟
.أي شيء يتعلّق بعام 1845
،اَسمَعوا، هَا أَنَا أَكْشِفُ لَكُمْ سِرًّا"
"الكتاب المقدس، كورنثوس الأول، الفصل 15، الآية 51"
،إِنَّنَا لَنْ نَرْقُدَ جَمِيعًا
".وَلَكِنَّنَا سَنَتَغَيَّرُ جَمِيعًا
.(ناتالي)
.أنظري إلى هذا
.مكتوب باللغة اللاتينية
.رباه، حسنًا
.تعلمت اللاتينية في كلية الطب
".(وصية البابا (بريسكوت"
فيما يتعلّق بالساحرة"
....وعروس الشيطان
".(مريم إلينور)
،عِنْدَمَا يُنْفَخُ فِي الْبُوقِ الأَخِيرِ"
"الكتاب المقدس، كورنثوس الأول، الفصل 15، الآية 52"
،فَإِنَّهُ سَوْفَ يُنْفَخُ فِي الْبُوقِ
،فَيَقُومُ الأَمْوَاتُ بِلا انْحِلالٍ
".وَأَمَّا نَحْنُ، فَسَنَتَغَيَّرُ
.مريم) قامت بمعجزة)
.يمكنها شفاء المرضى
...رباه، هذا
.لا، لا، استمري بالقراءة
"ادّعت أن "مريم العذراء
.كانت تتحدث من خلالها
.ستشفيك إذا تعهدت بتسليم روحك إليها
أي شخص تحداها، انتهى
.به المطاف بنهاية مأساوية
.أخيرًا، البلدة قاومتها
قبضوا على (مريم) وغمروها
...في المياة المتجمدة -
.في جدول "بيكود" المائي -
.مريم) اعترفت بخدمة الشيطان)
ثبّتوا قناع على وجه (مريم) كعقاب
.على هيئة "العذراء" المباركة
شنقوا (مريم) على شجرة بلوط
.قديمة في ظل الكنيسة
...بسم المسيح، ربنا -
،حرقوا جسدها -
رمادها وروحها مأسورتان
.بداخل دمية الحصاد
!أخضعها
.(نحن نشرف على روح (ويليام هاغان
.(أليس)
على مرأى من هذا العالم
.هو الآن ميت
.مريم) تحدثتْ إليّ)
".الليلة هو "عيد الحبل بلا دنس
للإحتفال، (مريم) تريدنا أن
.ننظم قُداسًا في الضريح
.معجزات (مريم) بطل مفعولها بعد موتها
.أولئك الذين شفيتهم انتكسوا جميعًا
(رباه، لا بد أن البابا (هاغان
.وجد هذا الكتاب
.اكتشف الحقيقة
.لهذا السبب (مريم) قنلته
...اعتقد (هاغان) أن
.أينما يذهب الرب، يتبعه الشيطان
.تلك المعجزات ليست من فعل الرب
.انضموا إلينا في هذا القُداس -
(مريم إلينور) -
.(صلّوا لـ(مريم
."تتظاهر كأنها "مريم العذراء -
.افتحوا قلبكم لها -
.تقوم بعمل الشيطان -
إنها تجلب رسالة عاجلة -
،لمشاركتها مع العالم بأسره
.إذا كنتم تؤمنون بها
!أؤمن! أؤمن
!أؤمن
.(ناتالي)
ماذا؟
فين)؟)
!(فين) -
!اركضي -
.(علينا أن نحذّر (أليس
أليس)، هل راودتك بصيرة؟)
.أليس)، أرجوكِ، أرجوكِ)
ماذا تقولين للناس... ؟
.ليس الآن
.رجاءً، رجاءً، رجاءً. ابتعدوا
.أليس)، بضعة أسئلة أخرى)
.ليس الآن
أليس)، هل سيشفى المزيد من الناس؟)
لماذا الآن؟
.(ليس وقتًا مناسبًا الآن يا (مونيكا -
.أبرمت اتفاقًا -
،مكتب القسم الخاص سيكون لك
.لكنني أريدك في المكتب اليوم
(أريد مقابلاتك مع (أليس
.وأريد الوصول إليها
...القصة، لا، أنا
.اسمعيني، كنت مخطئًا في كل شيء
مهلًا، ما هذا؟
هل حصلت على عرض أفضل؟
.لا، أنتِ لا تستمعين
.حسنًا؟ علينا إلغاء الاتفاق
.فين)، لقد عدت إلى العمل للتو)
.هذه فرصتك الأخيرة
.لديك كل شيء
.اسمع، أعرفك حق المعرفة
.ستبيع روحك من أجل قصة
.فعلت ذلك بالفعل
.يجب أن نسرع
.أليس) في الدير)
"أبرشية (بوسطن)"
.سيدي، إنه في اجتماع
.(سيد (فين
.البابا (هاغان) اكتشف الحقيقة قبل موته
.هنا منذ 175 عامًا
.عام 1845
(إمرأة تُدعى (مريم إلينور
كانت تشفي المرضى
.كما تفعل (أليس) الآن
،لكن مصدر قدرتها لم يكن إلهيًا
.بل كان شيطانيًا
.(أعرف كل شيء حول هذا الأمر يا سيد (فين
،بمجرد أن تم الإبلاغ عن أول معجزة
."كان فريقي يبحث في "بانفيلد
إعتراف (مريم إلينور) محفوظ
.في أرشيف الأبرشية
لماذا لم يتم إبلاغي بهذا؟
إبلاغك بماذا؟
القصاص العادل الشنيع الذي
حدث قبل قرنين تقريبًا؟
.مريم) قتلته)
.(البابا (هاغان) انتحر يا سيد (فين
.هُراء
.ستقتل أي أحد يحاول ردعها
ما الذي تتوقع مني فعله؟
ألغي القُداس؟
أي قُداس؟
.(السيدة تحدثت إلى (أليس
طلبت قُداس يُقام في الضريح
."للاحتفال بـ"عيد الحبل بلا دنس
.بالقطع لا، لا يمكنك الموافقة على ذلك
.ستُطالب بأرواح كل من يؤمن بها
لماذا تفعل ذلك في نفسك يا سيد (فين)؟
.لديك كل شيء
لماذا تريد أن تدمر حياتك المهنية مجددًا؟
.لأنها الحقيقة
.وإذا ارتكبت ذلك الخطأ، سأخبر العالم
ومن سيصدقك؟
لا، الأخوات لن يسمحوا لي
.بمقابلتها، إنها أوامر الأسقف
"دير القديسة (مارسيلا)"
اسمعي، أنا في أرشيف الأبرشية
.وأظن أنني وجدتُ شيئًا هنا
.استمعي إلى هذا
.اعتراف (مريم) الأخير
.كانت حبلى
.قبل القبض عليها، (مريم) أنجبت ولدًا
وذلك الرضيع تبنّاه أحد
.مُلّاك الأراضي المحليين
...حسنًا، اسمه
.رباه
.(اسمه (نيكولاس باجيت
باجيت)؟)
...(أجل، (أليس
.(أليس) من ذرية (مريم)
وقطعت (مريم) عهدًا مع الشيطان
.مقابل القوة والحياة الأبدية
".أعيش من خلال أطفالي"
.(أليس)
.(ستعيش مجددًا من خلال (أليس
.(اتصالك يتقطّع يا (فين
.مرحبًا
.(ناتالي)؟ (ناتالي)
الآن تصدقني؟
.(أليس) من ذرية (مريم)
.مريم) قطعت عهدًا مع الشيطان)
".سأعيش من خلال أطفالي"
مريم) يمكنها العيش)
.فقط من خلال ذريتها
.أليس) في خطر) -
.الجميع في خطر -
.القُداس الليلة
(كل هؤلاء الناس الذين يصلّون إلى (مريم
.يغذونها بإيمانهم
.الإيمان بالشر يشجّع الشر
.أيها السادة
.أود منكما مراقبة هذا الرجل
.(اسمه (جيرالد فين
.إنه مثير للمشاكل
لا نريد أي حوادث غير ضرورية، مفهوم؟
.أمرك، سيدي
.مفهوم
.أشكركما
.الأسقف قد يعزل (أليس) حتى بعد القُداس
.بحلول ذلك الوقت سيكون الأوان قد فات
،وفقًا للطقوس الشيطانية
.فإن (مريم) ستسخر من الثالوث المقدس
وقالت أنها ستدعو المؤمنين
.إلى التعهد إليها بإخلاص 3 مرات
في المرة الـ3 ستستحوذ على أرواحهم
.وتدينهم إلى الأبد في الجحيم
،"إذًا، بعد الإنتهاء من ترتيل الـ"إنجيلوس
سأتلوا الدعاء والمزمور
...ِالمستجيب ثم تظهرين أنت
.أليس)، حان الوقت)
أأنتِ بخير؟
أليس)، هل تستمعين؟)
.حسنًا
"بث مباشر من ضريح (بانفيلد)"
،ملكتي وأمي
.أهب نفسي إليكِ
،ولأظهر إخلاصي لكِ
،سأكرّس لكِ هذا اليوم
،عينيّ، أذني، فمي، قلبي
.وكل ما أملكه بلا تحفظ
،ولهذا أيتها الأم الطيبة، بما أنني ملكك
.احفظيني واحرسيني مثل أملاكك
.آمين
.هيا نصلّي
.هذه الطقوس هي أملنا الأخير
سأستخدم دمية الحصاد، وأحبس روحها
.كما فعلوا في الماضي
.إنه خطأي
.حطمت ذلك الشيء
.(حررت (مريم
كنت أحاول تحويل قصة سخيفة
.إلى رائجة كما ظننت
.لم تخبرني بذلك أبدًا -
...حاولت، أردت أن  -
.الرب دومًا يقدم فرصة للخلاص
.غالبًا يختار المذنب لخدمة غرضه الإلهي
مهلًا، أتقول أن الرب اختارني؟
.أقول أن إلهنا يعمل بطرق غامضة
.بعضها غامض أكثر من غيرها
...هذا يستدعي مباركة من الأسقف
.أو في أضيق الحدود، صاحب السيادة
بعد ذلك، لا بد أن يختم الشمع
.بالنار المقدسة
.هذا اللهب يدل على وجود الرب حي
.تراجعا
!لا
!رباه! رباه
.(لا يمكننا ردع (مريم) بدون (ديلجارد
.أنظر إلى هؤلاء الناس يصلّون لها
.إنها تتغذى على إيمانهم وتزداد قوة
ما الذي يدمر الإيمان؟
.الشك
.الشك يضعف الإيمان
.الشك يؤدي إلى اللعن
إذا تمكنّا من إقناع هؤلاء الناس بعدم الإيمان
.بـ(مريم) حينها يمكننا ردع قوتها
.الرب، مالك السماء، ارحمنا
.يا رب، ارحمنا -
.الرب الإبن، المخلّص، ارحمنا
.أيها المسيح، ارحمنا -
.الرب، الروح القدس، ارحمنا
.يا رب، ارحمنا -
.آمين -
!(أليس)
!(أليس) -
.أليس)، باركينا) -
.مريم) حضرت)
.تريدكم أن تتعهدوا بإيمانكم لها
.دعوها تدخل قلوبكم
.صلّوا لها
."صلّوا لسيدة "بانفيلد
.(السلام عليكِ يا (مريم
.أنتِ الروح الخالدة
.الأبدية، القادرة
."السلام عليكِ يا (مريم) سيدة "بانفيلد
.نتعهد بقلوبنا إليكِ
.نتعهد بإخلاصنا الدائم
.أرواحنا تحت رحمتك
."السلام عليكِ يا (مريم) سيدة "بانفيلد
.بصوت واحد نستدعيكِ
.تعالي إلينا
.اشفي ألمنا، خففي معاناتنا
!أرشدينا
!"السلام عليكِ يا (مريم) سيدة "بانفيلد
.(الآن يا (أليس
.الآن هو الوقت المناسب
هل تقدمون أرواحكم إلى (مريم)؟
!أجل
.الأمر برمته كذبة
.أنا زيفت المعجزات
.(فين) -
.استمعوا إليّ -
هل تقدمون أرواحكم إلى (مريم)؟
!أجل
.بحقك
!(أليس)
.(مرة أخرى يا (أليس
...هل تقدمون أرواحكم إلى
.(أليس)
.أليس)، (مريم) ليست كما تعتقدينها)
.إنها تخدعك
.المعجزات كذبة
.(لا يوجد (مريم
.لم تكن موجودة أبدًا. الأمر برمته كذب
!لا
.دعوه يتحدث
ماذا تخفي؟
.(أكمل حديثك يا سيد (فين
.زيفت القصة كلها
.أنا ألفتها
!كاذب
.مريم) شفيتني)
.أليس)، آسف جدًا)
.مرضك شُفيّ من تلقاء نفسه
.عالجتْ ابني
."هذا يسمى بـ"العلاج الوهمي
...ابنك
،ابنك آمن أنه يستطيع السير
.وقد سار بالفعل
.البابا (هاغان) ربّاكِ
.أحبك
.كان عائلتك
.هي قتلته
.(أنا (مريم
.أنتِ صليتي إليّ، وأنا استجبت
(البابا (هاغان
.شُنقَ في كنيستك
.طلبتَ مني أن أخفي الأمر، وقد فعلت
.لا تصدقي هذا الرجل
.إنه كافر
.مُلحد
.مريم) كانت تستغلك)
.صدقيني
.أريدك أن تصدقيني
!قاوميها
.كل ما حدث كان بسببي
.فعلت كل ذلك من أجل قصة
.دعوني أسألكم
أخبروني، ما الأسهل
،بالنسبة لكم لكي تصدقون
أنّ صحفي عديم الضمير ألّف خدعة
أو أن الرب بنفسه
...نزل ولمس
بانفيلد"؟"
.أليس)، صدقيني)
عليكِ أن تمنعي هؤلاء
.الناس من الإيمان بها
.قاوميها
.أليس)، استمعي إليّ)
.أنهي الصلاة
،لا بد أن يتعهدوا بأرواحهم لي
.وإلّا لن تتحدثي مجددًا أبدًا
.السيد (فين) يقول الحقيقة
ماذا؟
.مريم) ليست حقيقية)
.أيها الوغد
!مريم) ليست حقيقية)
!إنها كاذبة
!يجب أن تخجلي من نفسك -
!الأمر برمته مزيف -
!ساقيّ
!لا أستطيع تحريك ساقيّ -
!(توبي) -
!تحركوا
!أخرجوا
ما هذا بحق الرب؟
.المسيح ربنا
.(فين)
!لا
.أليس) كانت ذريتك الوحيدة)
.لن تعيشين مجددًا أبدًا
.(أليس)
.حسنًا، اسمع
كلانا يعرف أنني لست
.جيدًا حقًا في الدعاء
...لكن، (أليس)
.ضحت بنفسها من أجلي
.أرجوك يا إلهي
.دعها تعيش
.أرجوك
!مرحبًا
لا يمكنكِ سماعي؟
لم أقُل شيئًا يستحق
.سماعه طوال حياتي
.أشكرك
"ويليام هاغان)، أبّ لنا جميعًا)"
.(كان رجلًا طيبًا يا (أليس
.ليس لديّ أدنى شك أنه يعتني بك
كيف أعرف؟
.الإيمان
.كنت أتدرب
حسنًا، سمعت أن الجريدة
.المحلية تطلب موظفين
.متأكد أن لا أحد سيوظفني لأكون صحفي
.حسنًا، لم أقُل شيئًا عن الصحافة
إنه عمل يتعلّق بقوانين تقسيم
.المناطق المحلية وتقويم المزارعين
.فكر في الأمر -
.حسنًا -
.مهلًا
.لم يكن هناك نبض
.لم تكن تتنفس
.كانت ميتة
.ربما كان الرب حاضرًا بعد كل شيء
اِحْتَرِزُوا مِنَ الأَنْبِيَاءِ الْكَذَبَةِ
،الَّذِينَ يَأْتُونَكُمْ بِثِيَاب الْحُمْلاَنِ
.وَلكِنَّهُمْ مِنْ دَاخِل ذِئَابٌ خَاطِفَةٌ
".مِتِيّ 7:15"
ترجمة وتعديل
|هاجر شحاتة - محمد صلاح حافظ -  أحمد أشرف|